Автоматизация сервис-центра “NEW VASYUKI”

В файле базы данных user.txt хранятся сведения о: фамилии и имени, электронной почте и
мобильном телефоне человека, который может быть клиентом или сотрудником
сервис-центра. Каждая запись имеет свой уникальный ID номер. Он присваивается человеку
при создании новой карточки клиента. Поле “Фамилия_и_имя” не может содержать цифры, а
поле “Телефон” - буквы.
Пример карточки: 13, Vesnin Sergey, scatik146@gmail.com, 79523155768;

В файле базы данных equip.txt хранятся сведения о: производителе оборудования, виде
оборудовании и модели. Каждая карточка также имеет свой уникальный ID номер.
Пример карточки: 176, Samsung, Mobile phone, SM-510NF;

В файле базы данных works.txt хранятся сведения о: видах работ, которые могут выполнить
сотрудники сервис-центра и их стоимости в рублях. Каждая работа также имеет свой
уникальный ID номер. Поле “Работа” всегда содержит хотя бы одну букву. Поле “Цена” может
содержать только цифры.
Пример карточки: 15, Demontaj yekrana 5-6”, 600;

В файле базы данных request.txt хранятся сведения о: ID обращения, дате обращения, ID
клиента (из файла USER), ID оборудования (из файла EQUIP), причине обращения, ID
мастерa (сведения о мастере хранятся в файле USER и имеют ID от 1 до 20), символ
“звездочка”, ID работ, символ “звездочка”, дате готовности, дата выдачи и стоимости
выполненных работ.
Пример карточки: 156, 2020-09-18, 13, 176, Ne pokazyivaet nichego, 5, *, 15, 13, 17, *,
2020-09-29, 2020-10-22, 2300;

Каждая запись в любом файле размещена в своей строке, всегда начинается с пробела и
завершается символом “точка с запятой”.

Написать программы, которые выполняют следующие действия:
1. Создание новой карточки с клавиатуры, вывод на экран всего списка карточек, просмотр
или редактирование нужной карточки из файлов баз данных USER, EQUIP, WORK.
Выбор режима (NEW, LIST, EDIT, PRINT) производится вводом команды с клавиатуры.
После команд EDIT и PRINT, через пробел нужно указать ID карточки, с которой нужно
выполнить действия. При создании карточки нужно проверять - если ли уже такой
человек, оборудование или работа в базе.
a. Считается, что клиент есть в базе, если есть вводимая информация имеет
совпадение по полю “Телефон”
b. Оборудование есть в базе, если вводимая информация совпадает по значению
полей “Производитель” и, одновременно, “Модель”
c. В базе WORK уникальным является поле “Название_работы”



2. Создание файла SEARCH_U, содержащий карточки, поле “Фамилия_и_имя” или поле
“Телефон” которых содержит частичное или полное совпадение с заданной текстовой
строкой. Поисковая строка вводом команды с клавиатуры “FIND”, через пробел после
команды указывается сама подстрока. Например, FIND VESN


3. Создание файла SEARCH_E, содержащий карточки, поле “Модель” которых содержит
частичное или полное совпадение с заданной текстовой строкой. Работа с поиском
организована аналогично с задачей 2.


4. Создание файла SEARCH_W, содержащий карточки, поле “Работа” или поле “Цена”
которых содержит частичное или полное совпадение с заданной текстовой строкой.
Работа с поиском организована аналогично с задачей 2.


5. Создание и заполнение с клавиатуры карточки в файле REQUEST. При заполнении
полей ID_USER, ID_EQUIP, ID_MASTER, ID_WORK используется поиск данных в
файлах по текстовому значению (для этого используем файлы, получаемые
решением задач 2, 3, 4), выбор нужного значения вводом номера ID из списка
доступных и подстановку его ID в карточку (команда PUSH с указанием номера ID) или
создание новой карточки (используем решение задачи 1). При этом нужно учесть, что
a. количество работ может быть произвольным, но при этом одна и та же работа
повторяться не может.
b. Значение поля RESULT, содержащее общую стоимость выполненных работы
вычисляется автоматически в момент записи карточки в файл.



6. Используя самостоятельно разработанные экранные формы и последовательности
команд (рекомендую использовать модуль colorama, псевдографику и ESC
последовательности):
a. Вывод на экран подсказки по командам и возможностям системы командой HELP.
Справочная информация хранится в виде отдельного файла help.txt Должна быть
реализована возможность получения справки как о всей системе, так и об
отдельной команде. (Для понимания задачи, посмотрите как реализована
команда HELP в терминале или командной строке Вашей операционной системы)
b. Красивый вывод на экран карточки из базы REQUEST на экран с заменой ID на
текстовые значения. Информация на экране должна быть представлена в такой
форме, чтобы неподготовленный человек смог прочитать и понять однозначно
содержание. Используйте подписи и расшифровки данных и имен полей.
c. Поиск и вывод списка нужных карточек, в том числе и всех карточек, в базе
REQUEST по полям ID_REQUEST, ID_USER, ID_EQUIP, ID_WORK, ID_MASTER
d. Удаление карточки из базы по ее ID_REQUEST
e. Редактирование нужного поля карточки
f. Выбор операции (HELP, PRINT, FIND, DELETE, EDIT), а также выбор поля для
редактирования (Например EDIT WORK) осуществляется вводом нужной кодовой
строки. Авторам предоставляется свобода в реализации дополнительных команд
и работе с параметрами как заданных, так и дополнительных команд.



7. Создание текстового файла отчета report.txt для почтовой рассылки: список адресов
электронной почты, клиентов чье оборудование готово, но еще не получено. Каждая
строка файла содержит: адрес электронной почты, название производителя, название
модели, дата готовности.


8. Создание текстового файла отчета inwork.txt который, содержит список оборудования,
которое необходимо отремонтировать выбранному сотруднику. Каждая строка файла
содержит дату поступления, ID_REQUEST, производителя, название модели, причину
обращения.